Maraba zuwa sabuwar kowace rana sunana na
Carrie da sunana Jen kuma a yau
nuna saka sashi uku na kasada
fara saboda muna so mu san game da
iko zai dauki spring da key oh
Haka ne
godiya saboda sauraron wani labari
sababbin kowace rana muna cikin kashi uku na
mu jerin jigogin Jen da muke magana akai
ikon ikon Mai tsarki da kuma
Abin da ke ban sha'awa shi ne saboda mun kasance
Shekaru 2,000 da suka shiga wannan cocin
shekaru da haka lokacin da muke magana game da Mai Tsarki
Ruhu yana da kamar dai yadda muke da shi
da kuma samun Wilson don mu samu wasu daga
Ba mu samu sosai ba
girgije kewaye da Ruhu Mai Tsarki wasu oh yes
amma mun zahiri so mu tafi daidai
baya ga babi na 2 na Ayyukan Manzanni domin Yesu
ya yi alkawarin Ruhu Mai Tsarki ya ce maka
za a yi masa baftisma da Ruhu Mai Tsarki
sa'an nan ya ce jira a Urushalima domin
alkawarinsa na mahaifin haka kuma yana da
Ruhu mai tsarki wanda Yesu ya ba shi
domin kammala aikin don haka ya ke
An bai wa wannan aikin da aka ba shi
an ba shi wannan manufa ga tawagarsa
wanda yanzu ya cika da Matthias kuma
don haka a yanzu suna iya mamakin yadda yake
wannan ma zai faru saboda ku
Dole ku tuna ya ba da aikin
Haka ne kafin ya ba da ikon
kammala aikin don su ba ni
tunanin kamar ah muka samu da mota inda
babu gas a cikin motar motar da aka samu
mota amma babu gas a cikin mota haka muke
za su je Samariya da kuma fiye da dama
dama saboda na iya yiwuwa kunsa
Zuciyarsu ta kewaye Urushalima daidai da su
har ma za su iya ɗaukar hankalin su
kewaye da Yahudiya da Samariya saboda Galili
ya zahiri a kan sauran yankin na
Samariya don haka za su iya yiwuwa
watakila za su shiga Samariya a
kadan saboda dole in shiga
Samariya domin samun duk da haka ya gally amma
wannan duka ra'ayi na gaba ko iyakar
duniya suna kama da abin da kuke
magana game da amma abin da ke ban sha'awa shi ne
cewa a babi na 2 amma zuwan da
Ruhu Mai Tsarki shi ne ainihin a ranar
Fentikos kuma haka mmm wannan biki ne na
Isra'ila da haka akwai mutane daga duk
fiye da oh a duk
a kan duniya da aka sani a inda yake
Urushalima domin wannan abu ne kamar shi
ya ce wani babban biki ne suka taru
sau uku a shekara kuma wannan yana daya daga
wa] annan bukukuwan, kuma dukansu sun zo
Haikali don haka akwai mutane da dama
akwai mutane da yawa a can
daga ko'ina don me yasa ba mu yasa ba
mun karanta wannan sashi don haka kuna so
karanta shi mafi girma babi 2 aya 1 wannan shi ne
da sabon waka King James Version sura
2 lokacin da ranar pentikos ya cika
zo sun kasance duka tare da daya Yarjejeniyar a
wuri ɗaya kuma ba zato ba tsammani ya zo
Muryar sararin sama mai ƙarfi
iska kuma ta cika gidan duka inda
Suna zaune a can sai ya bayyana
su raba harsuna na wuta kuma daya zauna
a kan kowanensu kuma su duka
cike da Ruhu Mai Tsarki kuma ya fara
magana da waɗansu harsuna kamar Ruhu
ya ba su furci kuma akwai
mazaunan Urushalima suka zauna a Urushalima
daga kowace ƙasa ƙarƙashin sama da lokacin
wannan sauti ya faru da taron ya zo
tare kuma sun rikita batun saboda
kowa ya ji su magana a kansa
harshe duk sun yi mamaki kuma
mamakin magana wa juna duba ne
ba duka waɗannan da suke magana da Galilawa ba
ta yaya muke jin kowa a cikinmu?
harshen da aka haife mu a ciki
da kuma Medes da Elamite wadanda
Ya zauna a Mesofotamiya ta Mesofotamiya
Yahudiya da Cappadocia Pontus da Asiya
gia gia da Pamphylia Misira da kuma
yankunan Libya da ke kusa da baƙi na Cyrene
daga Roma duka Yahudawa da masu ba da gaskiya
Cretans da Larabawa mun ji su suna magana
a cikin harsunanmu harsunan al'ajabi
na Allah don haka duk suka yi mamakin
damuwa ga juna abin da zai iya
Wannan yana nufin wasu suna ba'a suna cewa
cike da sabon giya ya ku mahaukaci saboda saboda
Mun karanta wannan sashi na kuri'a
sau amma wannan shine kwarewa ta farko
kuma na tabbata suna mamaki kamar
abin da ke faruwa saboda a nan ya ce su
sun kasance tare da sauti kamar
Bugawa da iska mai tsananin iska Kayinu
NIV da
kamar yadda nake karatun wannan sashi daya
na tambayoyin da suka samo shi ne abin da
me ka taba samun kwarewa
tare da iska mai iska da kake da ku a yanzu I
tuna kasancewa a cikin Myrtle Beach wanda shine
a Virginia oh yaro wannan shi ne bad news wannan
shi ne jihar a kan gabashin
iyakar launi na myrtle yana daya daga cikin
rairayin bakin teku masu a kan teku Atlanta na kasance
watakila sa jarirai yara bakwai a cikin
lokaci daga kamar baby a hannuna don so
11 12 shekara daya yaro daidai da bakwai a
sau ɗaya kamar duka tare domin na kasance
mai kiyaye kariya saboda haka ka san dalilin da yasa baza su
zuwa ga bakin teku ba damuwa ba
damuwa ba na kula da yadda nake riƙe
wanda kuma akwai 'yan cikin ruwa
wannan babbar goguwan iska Picks sama da
iska tana busawa sosai cewa yashi
ya ji kamar ƙananan magoya baya zasu shiga cikin ku
fata kuma kana riƙe da jariri na
rike da jariri kuma ina da yara biyu
ruwa da iska sun kasance da yawa
ruwan da yara ke zahiri
ba zai iya zuwa kamar yadda ba za su iya ba
kamar dama can Ubangiji ka samu don samun
wadannan yara a ciki kuma sun sami damar samun
a cikin sa'an nan kuma muka matsa mana hanya
ta cikin iska kuma an gaya mana daga baya
a wannan rana da ta dauka a
girma mutum shida mai tsayi ne mai yiwuwa
kamar 225 fam na tsince shi da kuma
jefa shi hannunsa duka ya karye kuma
Bandaged cuz shi zahiri tsince shi
da kuma jefa shi abin da kuma na kasance kamar
oh Allah na gode sosai domin ceton mu
Yeah cuz zai iya samun irin waɗannan
yara a kusa da na san cuz yana kamar mu jariri
kuma kamar yara kamar matsalar
yana iya zama 11 watakila kamar haka 11
Haka ne kamar 11 967 wanda ke hauka ba kuma haka
lokacin da ya ce ka san kamar mugun tashin hankali
iskõki ba kamar kadan ba ne
harsunan wuta ya san shi da daya
na sauran tambaya ita ce lokacin da kake tunani
na wuta me kuke tunani game da ni?
tunanin cewa yana jin zafi da ikon iko
Kwanan nan ba a tsarkake ku ba
Kanada muna da matsala tare da gandun daji
konewa musamman a kan tekun yamma
kuma ba za su iya cin zarafi ba
al'ummomin da kuke da su kawai
ba za'a iya bayyana ba idan ka karanta wannan da shi
ya ce ba zato ba tsammani zan yi sauti kamar hurawa na
iska mai iska ta sauko daga sama
cika dukan gidan inda suke
zaune suna ganin abin da ya kasance kamar
harsunan wuta wanda ya rabu kuma ya zo
don hutawa a kan kowanne daga cikinsu yanzu ka tuna
Ba wai kawai almajiran 12 ba ne
Yayi zan tara 120 ko watakila
Yanzu sun kasance duka a cikin
ɗaki na sama kuma ya ce dukansu sun kasance
cike da Ruhu Mai Tsarki kuma ya fara
magana da harsuna kamar yadda ruhu ya taimaka
su kuma yana da kamar yana da ku san shi ke nan
kamar harshen ya zo daga samaniya ya sauko
a kan mutum sannan kuma sun kasance
iya yin magana a cikin wani harshe
saboda ya ci gaba da cewa yanzu sun kasance
Ku zauna a cikin Yahudawa masu tsoron Allah a Urushalima
daga kowace ƙasa ƙarƙashin sama da lokacin
sun ji wannan sauti wani taron ya zo
tare a cikin damuwa saboda sun
sun ji su suna magana da harshensu
Don haka suna yin busa amma kowanne
mutum sai ya ji shi a kansu
harshe da aka haife su a koyaushe
harshen daga haihuwar haihuwa haka haka
kamar kwatsam Bitrus ya fara
yana magana kamar Mesopotamian
harshe da thaddeus fara magana a cikin
wani harshe kuma amma don manufar
cewa mutane za su ji mai yawa
Sakon ku ne ayyukan al'ajabi na Allah
suna bayyana ayyukan ban mamaki
na Allah yeah kuma a nan ne abin da yake haka sanyi
lokacin da Yesu ya ce za ku tafi
kuna wa'azin ku hotunan ƙarshen
duniya ya tanada shi da Mai Tsarki
Ruhun amma sun kasance duk wadannan
mutanen da suke daga ko'ina
a ƙarƙashin sama don haka suna ji
bishara mai kyau sai Bitrus ya tashi tsaye
ya ba da labarin bisharar abin da Yesu ya yi
Yeah ya gaya musu su tuba Lee tuba kuma
akwai mutane da yawa da suka sami ceto a wannan rana
ya ce 3,000 aka kara da lambar
sa'an nan kuma su iya komawa zuwa
yaninsu kuma abin da ya fara
Ƙarfin wannan sakamako mai mahimmanci
girma na coci a sa'an nan kana da
Ruhu Mai Tsarki ko Yesu ya kira wani
kamar Saul wanda ya zama Bulus sa'an nan kuma ya
tafiya a kusa da dukan waɗannan aljihu
sun kasance suna girma kadan
majami'u kuma ya karfafa su kuma
rubuta wasu haruffa sannan kuma coci
gina da ginawa da ginawa sannan kuma
A nan muna yau don kasuwanci
karya akwai an wuce yarda con
Wannan lamari ne a cikin juyin halitta
kuma miliyoyin shekaru shine mafi girma
Tarihinsa ya tilasta wa mutane girma Big
Binciken masana juyin halitta suna tsoron mutane kawai
Yi imani da shi blindly yaya za ku ba
yi imani da cewa wani tsara duk
wannan mun san yana wanzu saboda
halitta
ba kawai bangaskiya muna da kimiyya ba
Gaskiya a gefenmu muna maraba da baya
yi tsalle a sake dawowa Jen don haka
Carrie na kawai tare da mu yadda hakan yake
harsunan wuta wanda ya zo daga sama
sauka a kan mutane a cikin dakin sama
sa'an nan kuma peter daga ikon da
Ruhu mai tsarki ya iya raba shi
bishara da dukan mutane daga duk
yankunan da aka sani a ƙarƙashin
duniya ƙarƙashin Sun duk sanannun
yankunan kuma sai suka dauki sakon
koma ga yankuna daban-daban sannan sannan
Bulus ya tafi kuma don haka shi ne sakamakon
Ruhu mai tsarki yana motsa su
cewa sun sami damar ɗauka
sako ga dukan duniya yep da ku
Ka tuna cewa wannan shine abin da Yesu yace
zai faru amma ya faɗi haka kafin shi
ya ba da ikon dama kuma mun yi magana
game da cewa gaskiyar cewa Yesu ya faɗi haka
Abin da nake so ku yi a nan shi ne
sako na mulkin kuma a nan ne
your tawagar kuma kamar ka ce lafiya a yanzu
inda gas yake kawo mu zuwa inda muke
Dole ne ku tafi don haka gas ɗin shine
Ruhu Mai Tsarki Ruhu Mai Tsarki ne
sanya su damar yin magana da duk waɗannan
mutane da kuma abin sha'awa sosai
Tambayoyi da suka faru a cikin ni
nazarin yadda kuka ji game da magana
ga mutane a wasu harsuna ko wasu
al'adu kamar kuna jin dadi
shi da kuma lokacin da ya tambaye lokacin da na karanta
Tambayar ta kasance kamar huh me yasa nake
hanya saboda II ba sa tunanin na gane
Ina jin tsoron rashin fahimta ko
ba na san kaina ba kuma ban taba sau ɗaya ba
tunani game da tambayar Yesu ya taimake ni
Ina kawai saboda haka ina jin kadan
wanda aka yanke masa hukunci a yanzu saboda na ci gaba
manufa tafiye-tafiye kuma kun sani kawai
Ganin cewa a wancan lokacin na tuna da ni
hakika ya jagoranci wasanni tare da yara da sauransu
harsuna masu girma kuma mun tafi
a kan tafiya na tafiya zuwa Quebec da kuma wasu daga
Zan iya magana kadan daga Faransanci amma
mun ƙare
kamar magana da yara game da wanda Yesu
ya kasance kuma shi ne kawai kamar lafiya ni
shirye in dauki min kadan
sallama shi zuwa ga Allah sabõda haka , zai iya sa'an nan
yi abin da ya kamata ya yi don cim ma
manufofin mulkin amma wannan tsoro ne
Ko da yaushe akwai cewa ban tsammanin na sani ba
isa ban san ba na damu ba avi
fahimci al'adun da ban sani ba
game da harshe na ba zan so
ya zaluntar su suh yeah haka gaskiya ne
duk da haka ni mutanen da na sadu da su
wasu al'adu sun wadatar da ni kawai
rayuwa kuma ba ni daban
hangen zaman gaba da kuma kamar yadda na samu gane
kamar ina da aboki ɗaya mai ban sha'awa daga
Indiya da kuma yadda na san shi da kuma
ya koyi game da al'adunsa da kuma nasa
ƙauna ga iyalinsa da ƙaunarsa ga Allah
kuma kawai kawai kadan abubuwa kadan
yanzu lokacin da na sadu da wani daga wancan
al'ada Na riga na sami wannan ban mamaki
wakilci dama da kuma kwarewa
tare da wannan aboki don haka zan same kaina
ganin mutane daga Indiya tare da sababbin
idanu da ina yanzu suna da wuri don zahiri
fara magana da su daidai kuma i
hakika ya sadu da wasu mutane biyu
Na yi aiki tare da daga India da kuma
Na kasance iya magana da su kuma kasance
Kamar yadda na sani na san wannan wurin
abin sa'an nan sũ, sun kasance iya
raba tare da ni cewa suna da Krista
don haka kawai kamar sanyi kamar yadda Allah yake aiki a kullun
kuma abin da nake tunani shine gaskiyar
cewa zai yi duka duka
almajiran suna tunanin lokacin da Yesu ya ce
za ku je cikin dukan duniya
domin ba mutumin Yahudawa ba ne
yin hulɗa tare da kowace ƙasa dama
banda ku san wadanda suka kasance
Yahudawa da haka sun kasance kamar Allah
raba Isra'ilawa don kansa
Sun kasance mutane ne na musamman
wakilci na kamar Allah yana aiki a
rayuwarsu daidai saboda haka bai so su ba
don zama son giciye tareda
wasu al'adu saboda suna bauta
kasashen waje Allah a kuma zai janye su
daga dangantaka da Allah amma
yanzu wannan sabon abu da Ruhu Mai Tsarki
Kamar dai shi ne ga dukan mutane daga
Kowace al'umma babu wanda ke da kwarewa
akwai Ruhu Mai Tsarki ga kowa
i bishara shine ga kowa a ciki da
Na ga cewa mai ban sha'awa yana da kyau
kuma ina tsammanin kana san coci yana da
tarihin mummunar tarihin Arewacin Amirka mun samu
da labarin wuraren zama
inda cocin ya shiga cikin kuma ja
yan kabilar Aborigini daga can
al'ummarsu daga cikin su
al'adu da suka kokarin
indoctrinate su kuma canza su kuma
da kuma tilasta wa Ikilisiya karfi
addini a kan kuma sun rasa su
kyakkyawan al'adun maimakon raba shi
bishara da kuma kyale da Ruhu Mai Tsarki don
yi aikinsa a al'adunsu da kuma
Wannan abu ne kawai baƙar fata a kan mu
Tarihi inda ina tsammanin ba muyi ba
Kada ku rubuta hanya mai kyau don raba Almasihu
tare da mutane daidai kuma ina tsammanin saboda
abin da zai iya faruwa ne kamar kyau wannan ne
hanyar da ta yi aiki a nan don haka na nufi ni
zai dauki hanyar da ta yi aiki
a nan kuma zan je wannan
al'adu daban-daban ko waɗannan daban-daban
mutane kuma zai yi aiki daidai
A can kuma Allah yana cewa babu bari in
jagoran ruhu kana so kina da duka
Kwarewar ku san wanda nake son
Kina san zan koma lokacin
sun zabi almajirin da suka san abin da
littattafai sun kasance kuma wannan shine yadda suke
sun san cewa suna bukatar samun wani manzo
daidai don haka muna da mulkin ringers m to
san abin da Littafi Mai Tsarki ya faɗa, amma sai mu
mika wuya ga Ubangiji ya ce mai kyau Ubangiji I
san ku ya kira ni in cika ku
Masihu yanzu ya ɗauki abin da na sani yana da ku
ikon Ruhu Mai Tsarki sai kuyi
shi kamar yadda jagora ya jagoranci zan ba ni
kuma ku san kawar da abin da ke tsoronku
da wasu al'adu kuma ina tsammanin wannan abu ne
babbar kuskure ga mutane da yawa
Ban san isa ba zanyi magana ba
harshe kuma duk da haka yana da kyau sosai idan idan
kana buƙatar magana da harshe Allah zai so
ba ku da ikon yin magana da wannan
harshe kuma baza mu ji tsoro ba
kamar idan kun ji tsoro
samun kyautar harsuna saboda
Ba ku san abin da Allah zai je ba
Yi kyau na tsammanin kana bukatar ka mika wuya
cewa tsoron da kawai ka ce Ubangiji idan kana so
don bani kyautar harsuna
tafi zuwa gare ku don ci gaba da
Mulkinka hmm kuma zaku san zuciyata
don ba da sha'awar hadarin ba
sai dai saboda shi ne abin da kuka sani
Sau da yawa muna iya tunani sosai da tsarki
Ruhun Allah yana tsoratar da abin da zai so ni
ya yi kuma ina da wani kashi na wannan
amma sai mu dauki wannan tsoro kuma
ka ce ka san abin da ba zan bari ba
tsoro ya kasance cikin hanyar motsi Allah
Mulkin gaba dama saboda haka haka
Wannan gaskiya ne na gaske na kasance kawai
karanta ta hanyar da sauri abin da ke
Bitrus dole ne ya gaya wa mutane gen lokacin da
yana bayyana abin da ke faruwa a kan abin da ke faruwa
abin da kuke gani kada ku ji tsoron wannan
Allah ya annabta cewa wannan zai faru
ya faru ne kuma ya ce a aya ta aya
2 aya 32 wannan kuma yana magana game da
Yesu da yadda aka annabta cewa shi
zai zo wannan Yesu Allah ya tada
wanda mu duka shaidu ne duk da haka
mutanen da suke tare da Yesu sun gan shi
da ciwon kai kansa da kansa
sa'an nan kuma za su raba su
sabili da haka ana ɗaukaka shi zuwa ga
hannun dama na Allah kuma ya karbi
daga mahaifinsa alkawarin da Mai Tsarki
Ruhu ya zubar da wannan za ku yanzu
duba a nan mm-hmm haka yana magana haka
Shin wannan shine abin da yake faruwa a kansa?
Ya bayyana haka idan akwai tsoro
yana da kamar wannan shi ne abin da ba haka bane
yin wannan yana da bautãwa yana da kamar babu wannan shi ne
faruwa saboda Almasihu a ko eh
abin da yake da muhimmanci a tunatarwa
kanka cewa a kowace rana babu Ruhu Mai Tsarki
ku yi aiki ta wurina ku kasance ba haka ba
so wannan ya zama aikin hannuwana
Haka ne ina son shi ya zama ra'ayin ku da shi
ya kawo bege cewa zai iya cim ma
tare da Allah ya gabatar gaba da ku
ya ce ya halicci ayyukan kirki a gabanku
cewa ku yi tafiya cikin su, sa'an nan kuma ya
Ya ba ku iko da Ruhu Mai Tsarki
hakika ba haka ba ne ba shine kai ba
Bugu da ƙari Ruhu Mai Tsarki ne ajiya
tabbatar da gado a cikin Almasihu
karanta littafin Afisawa yana da
cike da shi dukan duka biyu na
surori suna magana game da wannan da muke da su
Ruhu Mai Tsarki kuma kamar yadda muke fuskanta kuma
Wannan shine suka tabbatar da cewa mun ga shi
aiki a rayuwarmu kuma zamu iya cewa
ina da tabbacin cewa zan so
karbi wannan gado na rai madawwami
kamar yadda ta hanyar jesus christ da
Ruhu mai tsarki shine gas a motar
sa shi
don haka za mu yi tunanin tsayar da dama
A nan muna farin ciki da kun saurare
wannan makon muna ƙarfafa ku wannan makon zuwa
bude kanku har zuwa abubuwan da
Ubangiji ya tanadar maka kuma idan
Kun kasance kuna jin tsoro saboda mu
ƙarfafa ku don mika wuya zuwa ga
Ubangiji ya dogara cewa zai jagoranci ku zai so
shiryar da ku ta wurin ikon Mai Tsarki
Ruhu ya zaɓi ku yin babban abu
abubuwan da na Ubangiji ya sa muku albarka da karfafawa
ku a wannan makon ku gani a nan cikin shekaru bakwai